the following content is provided under a Creative Commons license
kandungan berikut adalah disediakan di bawah lesen Creative Commons
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
sokongan anda akan membantu MIT OpenCourseWare terus tawaran
high-quality educational resources for free
sumber-sumber pendidikan yang berkualiti tinggi secara percuma
to make a donation or view additional materials from hundreds of them IT
untuk membuat sumbangan atau melihat bahan-bahan tambahan dari beratus-ratus daripada mereka IT
courses
kursus
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
melawat MIT OpenCourseWare pada 0 CW
that MIT that EDU home for the
bahawa MIT bahawa rumah EDU untuk
in
the
yang
the in
dalam
in
the
yang
are the
adalah
in the last lecture we begin
dalam syarahan lalu kita mula
the discussion love modulation and in particular what we focused on
modulasi cinta perbincangan dan khususnya apa yang kita memberi tumpuan kepada
was the continuous-time case and in talking about continuous-time modulation
adalah kes yang berterusan dan tempoh masa yang bercakap tentang modulasi berterusan masa
we covered a number of topics we talked about
kami meliputi beberapa topik yang kita bercakap tentang
the properties and analysis love
sifat-sifat dan analisis cinta
modulation when we had a complex exponential
modulasi apabila kita mempunyai eksponen kompleks
carrier signal we talked about the properties and analysis in the case of a
isyarat pembawa kita bercakap tentang sifat-sifat dan analisis dalam kes yang
sinusoidal carrier
pembawa sinusoidal
and in that context and related to
dan dalam konteks itu dan yang berkaitan dengan
the application associated with communications
aplikasi yang berkaitan dengan komunikasi
we talked about synchronous modulation
kita berbincang mengenai modulasi segerak
a synchronous modulation and
pemodulatan segerak dan
also the notion love single sideband
juga tanggapan suka jalur sisi tunggal
modulation in
modulasi dalam
the lecture today there are to issues that I'd like to address broad topics
kuliah hari ini terdapat isu-isu yang saya ingin menangani topik yang luas
one is Acer parallel discussion
satu adalah Acer perbincangan selari
particularly is associated with complex exponential sinusoidal modulation
terutamanya dikaitkan dengan kompleks modulasi sinusoidal eksponen
for discrete-time signals and
untuk isyarat diskret masa dan
the second is the introduction and analysis
yang kedua ialah pengenalan dan analisis
love a another kind of carriers specifically a post kind of carrier
suka lagi jenis pembawa khusus sejenis jawatan pembawa
in continuous time leading to the notions of pulse amplitude modulation
dalam masa yang berterusan yang membawa kepada tanggapan nadi amplitud modulasi
and eventually a very powerful theramin result called the sampling there
dan akhirnya hasil theramin sangat kuat dipanggil pensampelan terdapat
well let me begin the lecture though focusing on
baik mari saya mulakan kuliah walaupun memberi tumpuan kepada
the discrete-time modulation to essentially
modulasi diskret masa dasarnya
draw your attention to the fact dead the analysis and discrete-time
menarik perhatian anda kepada mati fakta analisis dan diskret masa
very much parallels the analysis in continuous-time
persamaan banyak analisis dalam masa yang berterusan
well let's consider in the discrete-time
baik mari kita pertimbangkan di masa diskret yang
case just as we had in continuous-time a
kes seperti kita telah di berterusan-masa yang
signal modulating a carrier signal
isyarat modulasi isyarat pembawa
and the resulting modulated signal
dan isyarat termodulat yang terhasil
is why event and it was
sebabnya acara dan ia adalah
in continuous-time the modulation property
dalam masa yang berterusan harta modulasi
Associated with the four EA transform dead
Berkaitan dengan empat EA mengubah mati
provided the basis for the analysis and exactly the same thing is true in a
disediakan untuk analisis dasar dan perkara yang sama adalah benar dalam
discrete-time
diskret masa
case in particular what we have in discrete-time
kes khususnya apa yang kita ada dalam diskret masa
is the modulation property as it relates to the Fourier transform
adalah harta modulasi kerana ia berkaitan dengan Fourier mengubah
which tells us that the four EA transform of the modulated signal
yang memberitahu kita bahawa empat EA mengubah isyarat termodulat
is the convolution all the
adalah kekusutan yang semua
for a transformer the carrier and the 48 transform or
untuk pengubah syarikat penerbangan dan 48 mengubah atau
the modulating signal and the only real difference in issue here
isyarat modulasi dan satu-satunya perbezaan sebenar dalam isu di sini
is that in the discrete-time case
adalah bahawa dalam kes diskret masa
what we're talking about is a periodic
apa yang kita bercakap tentang adalah berkala
convolution because the specter of course a periodic
kekusutan kerana hantu kursus berkala
whereas in a continuous-time case it was an a periodic convolution so let's
manakala dalam kes berterusan masa ia adalah satu kekusutan berkala jadi mari kita
parallel the discussion and in particular what will focus on
selari perbincangan dan khususnya apa yang akan memberi tumpuan kepada
is first a complex exponential
adalah pertama yang eksponen kompleks
carrier and second a
pembawa dan kedua
sinusoidal carrier and we'll see how this parallels our discussion in
pembawa sinusoidal dan kami akan melihat bagaimana ini selari perbincangan kita dalam
continuous-time
berterusan masa
and will make fairly brief reference as we introduce
dan akan membuat rujukan agak ringkas kerana kami memperkenalkan
the post carrier for continuous-time will bring make very brief reference to
pembawa jawatan itu selama berterusan masa akan membawa membuat rujukan sangat ringkas kepada
the post carrier for discrete-time
pembawa jawatan itu selama diskret masa
indicating that again the analysis and discrete-time and continuous-time
yang menunjukkan bahawa sekali lagi analisis dan diskret masa dan berterusan masa
is very parallel soul let's first consider
sangat selari jiwa Mari pertama mempertimbangkan
complex exponential and sinus all carriers
kompleks eksponen dan sinus semua pembawa
for the discrete-time case emphasizing
untuk kes diskret masa menekankan
the very strong parallel and similarity between
selari yang sangat kuat dan persamaan antara
discrete-time and continuous-time well
diskret masa dan berterusan masa dengan baik
we have once again the modulation property
kita sekali lagi harta modulasi
and the modulation property tells us that the spectrum
dan harta modulasi yang memberitahu kita bahawa spektrum
all the modulated signal is the periodic
semua isyarat termodulat adalah berkala
convolution love the two spectra
kekusutan cinta spektra dua
and let's consider for example
dan mari kita pertimbangkan sebagai contoh
an input for modulating spectrum as i've indicated here
input untuk modulasi spektrum seperti yang telah saya dinyatakan di sini
and since we what to consider first the fall
dan kerana kita apa yang perlu dipertimbangkan pertama kejatuhan
a complex exponential carrier
pembawa eksponen kompleks
will consider the case of CNN
akan menganggap kes ini daripada CNN
equal to each to the J Omega subsea
yang sama kepada setiap ke dasar laut J Omega
n and let me stress by the way as
n dan biarlah saya tekanan dengan cara itu sebagai
I did in the continuous-time case
Saya dalam kes berterusan masa
dead out 10 to suppress the phase angle which of course can be associated with
mati daripada 10 untuk menindas sudut fasa yang sudah tentu boleh dikaitkan dengan
the carrier also
syarikat tersebut juga
alright so we have then the spectrum
mengapa jadi kita perlu maka spektrum
%uh the modulating signal the spektr the carrier signal
% Uh modulasi isyarat spektr isyarat pengangkut
if this is the carrier then its spectrum is an impulse train
jika ini adalah pengangkut maka spektrum adalah kereta api gerak hati
and then imposed strain I've indicated
dan kemudian dikenakan tekanan saya ditunjukkan
here and let me stress also that in
di sini dan biarlah saya tekanan juga bahawa dalam
the discrete-time case of course the spectra
kes diskret masa sudah tentu spektra
and all of the spektr involved are periodic with period of two pi
dan semua spektr yang terlibat adalah berkala dengan tempoh dua pi
so this then is the spectrum of the carrier signal
jadi ini maka adalah spektrum isyarat pengangkut
this is the spectrum the input signal the periodic convolution if these two
ini adalah spektrum input isyarat kekusutan berkala jika kedua-dua
is the spektr on the modulated signal and the result
adalah spektr pada isyarat termodulat dan hasilnya
is then this spectrum shifted
kemudiannya spektrum ini beralih
to center frequency which is the carrier frequency
kepada frekuensi pusat yang frekuensi pembawa
Omega subsea so
Dasar laut Omega jadi
the result love modulation with a complex exponential
modulasi cinta hasil dengan eksponen kompleks
is a straightforward shifted the spectrum
adalah mudah yang beralih spektrum
to a carrot to so that what occurred around
kepada lobak merah untuk agar apa yang berlaku di sekitar
zero frequency now occurs around the frequency Omega subsea
frekuensi sifar kini berlaku di sekitar dasar laut kekerapan Omega
now in the continuous-time k sweetie modulated
kini dalam berterusan masa k Kekasih termodulat
with the case when we had a complex exponential carrier weedy modulated
dengan kes apabila kami mempunyai penerbangan eksponen kompleks rumpai termodulat
by essentially just shifting the spectrum back
oleh dasarnya hanya beralih spektrum belakang
and he in fact in the discrete-time case were able to do exactly the same thing
dan dia sebenarnya dalam kes diskret masa dapat melakukan perkara yang sama
so if we work to replace
jadi jika kita bekerja untuk menggantikan
see a van which is huge and make a subsidy and
melihat sebuah van yang besar dan membuat subsidi dan
by see a very cozy the minus J Omega
oleh melihat yang sangat selesa tolak J Omega
CN the resulting spectrum
CN spektrum yang terhasil
would be an impulse train
akan menjadi satu kereta api gerak hati
as i indicate here and
sebagai i menunjukkan di sini dan
the result all multiply why I have an
keputusan semua membiak mengapa saya mempunyai
by that new carrier
oleh syarikat penerbangan baru
in the frequency domain is a convolution if these two
dalam domain frekuensi adalah kekusutan jika kedua-dua
and its relatively straightforward to verify that
dan yang agak mudah untuk mengesahkan bahawa
if you can follow these for the periodic convolution
jika anda boleh ikuti untuk kekusutan berkala
then that will get us back to the original spectrum that we started with
maka yang akan membawa kita kembali kepada spektrum asal yang kami bermula dengan
so what's happened in the discrete-time case for the complex exponential
jadi apa yang berlaku dalam kes diskret masa untuk eksponen kompleks
is exactly the same as in continuous-time
adalah sama seperti dalam berterusan masa
namely we might too late that corresponds to shifting the spectrum
iaitu kita mungkin terlambat yang sepadan dengan beralih spektrum
weedy modulate by multiplying by the complex conjugate
Menggubah rumpai dengan mendarabkannya dengan konjugat kompleks
the original modulating care the original carrier
modulasi asal menjaga pengangkut asal
and that shifts the spectrum back to where it was originally
dan bahawa peralihan spektrum kembali di mana ia pada asalnya
okay now let's consider the case of a sinusoidal carrier in discrete-time
okay sekarang mari kita mempertimbangkan hal seorang pembawa sinusoidal dalam diskret masa
and again things very much parallel
dan sekali lagi perkara yang amat selari
what we saw in continuous-time
apa yang kita lihat dalam masa yang berterusan
and again as we look at the specter
dan sekali lagi seperti yang kita melihat hantu yang
I will choose a phase angle 0
Saya akan memilih sudut fasa 0
mainly for notational an analytical convenience
terutamanya untuk notasi satu kemudahan analisis
so in this case now rather than
jadi dalam kes ini sekarang dan bukan
a carrier signal which is a single complex exponential
isyarat pembawa yang merupakan eksponen kompleks tunggal
it's now a sinusoidal carrier and the sinus or carrier is the summer too
kini ia pembawa sinusoidal dan sinus atau pembawa adalah musim panas terlalu
complex exponentials
exponentials kompleks
and so if we consider a modulating spectrum that is the specter affects a
dan jadi jika kami mengambil kira spektrum modulasi yang hantu yang menjejaskan
van
daripada
as something are the type that I indicate here
sebagai sesuatu yang adalah jenis yang saya nyatakan di sini
and the spectrum of the carrier
dan spektrum pengangkut
now since the carrier is sign a soil rather than
sekarang kerana pengangkut itu menandatangani tanah dan bukannya
a complex exponential consists of two impulses
a eksponen kompleks terdiri daripada dua impuls
wanted pasta makers see and one at minus Omega subsea
mahu pembuat pasta melihat dan satu di tolak Omega dasar laut
convolved ing this spectrum with this spectrum
convolved ing spektrum ini dengan spektrum ini
gives us a replication affective Omega
memberi kita replikasi afektif Omega
around plus and minus Omega subsea
sekitar campur dan tolak Omega dasar laut
and incidently with an ample to change a hair
dan kebetulan dengan yang mencukupi untuk menukar rambut yang
so again things have
sekali lagi perkara yang mempunyai
worked as they did in continuous-time
bekerja seperti yang mereka lakukan dalam masa yang berterusan
in continuous time or in discrete-time
dalam masa yang berterusan atau diskret masa
modulating with a sinusoidal carrier
modulasi dengan pembawa sinusoidal
with then correspond to a replication of the spectrum
dengan maka sesuai dengan replikasi spektrum
around plus the carrier frequency and replication the spectrum
sekitar ditambah frekuensi pembawa dan replikasi spektrum
around minus the carrier frequency in both cases
sekitar tolak frekuensi pembawa dalam kedua-dua kes
as long as the carrier frequency is large enough compared with the band with
selagi frekuensi pembawa cukup besar berbanding dengan band ini dengan
the signal
isyarat
so that those two replications don't overlap
supaya kedua-dua replikasi tidak bertindih
then its reasonable to suppose
maka yang munasabah untuk mengandaikan
that we should be able to recover the original signal
bahawa kita harus dapat memulihkan isyarat asal
well in fact to d modulate
juga sebenarnya untuk d Menggubah
in the discrete-time case we would again
dalam kes diskret-kali kita akan sekali lagi
follow very much the strategy that we did in continuous-time
ikuti amat strategi yang kami lakukan pada masa yang berterusan
in particular let's consider the modulating
khususnya mari kita pertimbangkan modulasi
by taking the modulated signal
dengan mengambil isyarat termodulat
and again putting it through modulator again
dan sekali lagi meletakkan ia melalui modulator lagi
with a carrier which is co-signed Omega CN
dengan pembawa yang bersama yang ditandatangani Omega CN
if we do that we have a the modulator
jika kita berbuat demikian kita mempunyai peninggirendahan
or what will turn out to be part of the modulator as i indicate here
atau apa yang akan berubah menjadi sebahagian daripada modulator sebagai i menunjukkan di sini
the spectrum or the import signal
spektrum atau isyarat import
is as I had just developed a replication
adalah kerana saya baru sahaja dibangunkan replikasi yang
up the original spectrum around plus and minus Omega subsea
sehingga spektrum asli di seluruh campur dan tolak Omega dasar laut
with an amplitude of the hair when this
dengan amplitud rambut apabila ini
is again convolved with the spectrum
sekali lagi convolved dengan spektrum
love the carrier then
suka pengangkut maka
we get a replication of the original spectrum
kita akan mendapat replikasi spektrum asal
first around zero frequency as i indicate here
pertama sekitar frekuensi sifar sebagai i menunjukkan di sini
and then around twice the carrier frequency
dan kemudian sekitar dua kali ganda frekuensi pembawa
and minus twice the carrier frequency
dan tolak dua kali frekuensi pembawa
and as long as the carrier frequency
dan selagi frekuensi pembawa
is large enough compared with the
cukup besar berbanding dengan
with of the original signal day and as you can see
dengan hari isyarat asal dan seperti yang anda lihat
by extracting this part of the spectrum
dengan mengekstrak bahagian spektrum
with the low-pass filter we can in principle
dengan penapis laluan rendah kita boleh pada dasarnya
recover the spectrum associated with the original signal
pulih spektrum yang berkaitan dengan isyarat asal
and again justice in continuous-time because this amplitude is a half
dan sekali lagi keadilan dalam masa yang berterusan kerana amplitud ini adalah setengah
we would want to choose for scaling purposes
kita akan mahu memilih untuk tujuan mendaki
a low-pass filter ample to which is
penapis laluan rendah yang mencukupi untuk yang
to to compensate for this factor in the hair
untuk untuk mengimbangi faktor ini pada rambut
so once again things work at basically
jadi sekali lagi perkara yang bekerja di dasarnya
the same way as they had in continuous-time
cara yang sama seperti mereka dalam masa yang berterusan
we have sinusoidal modulation
kita mempunyai modulasi sinusoidal
which consists love using a sinusoidal carrier
yang terdiri cinta menggunakan pembawa sinusoidal
and we have the the modulator
dan kami mempunyai peninggirendahan yang
which consists of taking the modulated signal
yang terdiri daripada mengambil isyarat termodulat
multiplying by the carrier and then
mendarabkan oleh pengangkut dan kemudian
processing Matt with a low-pass filter
memproses Matt dengan penapis laluan rendah
to extract the portion of the spectrum
untuk mengeluarkan bahagian spektrum
which is around zero frequency as i indicate in the spectra below
iaitu kira-kira frekuensi sifar sebagai i menunjukkan dalam spektrum di bawah
and the result then with this low pass filter having a gain of two
dan hasilnya kemudian dengan penapis lulus rendah ini mempunyai keuntungan sebanyak dua
is that we've recovered the original spectrum
ialah kita telah pulih spektrum asal
exit Omega which is the spectrum
keluar Omega yang merupakan spektrum
that we started now
itu barulah kita mulakan sekarang
several other things to stress this is a fairly quick
beberapa perkara lain untuk menekankan ini adalah yang agak cepat
to we're through sinusoidal modulation for discrete-time
kepada kami melalui modulasi sinusoidal untuk diskret masa
in there are very similar issues that arise in
dalam terdapat isu-isu yang serupa yang timbul dalam
the discrete-time case in terms of love having faced synchronization
kes diskret masa dari segi kasih sayang haribulan tanpa penyegerakan
and frequency synchronization between the modulator and demodulator
dan penyegerakan kekerapan antara pemodulat dan penyahmodulat
and we had discussed that in a fair amount of detail for the continuous-time
dan kami telah membincangkan bahawa dalam jumlah yang saksama terperinci untuk masa berterusan
case in some sense in practical terms
kes dalam erti kata dari segi praktikal
that becomes much more than issue in continuous-time
yang menjadi lebih daripada isu di berterusan masa
than it does in discrete-time in part because
daripada ia dalam diskret masa sebahagiannya kerana
synchronization between a modulator and demodulator
penyegerakan antara pemodulat dan penyahmodulat
is often much harder in a continuous-time
sering jauh lebih sukar dalam masa yang berterusan
system which is essentially an analog system
sistem yang pada asasnya satu sistem analog
as compared with a digital system another
berbanding dengan sistem digital lain
very important reason and it's important to stress this at the outset
sebab yang sangat penting dan ia penting untuk menekankan ini pada peringkat awal
is that whereas the theory involving
ialah manakala teori yang melibatkan
the use of complex exponentials sinusoidal modulation
penggunaan kompleks exponentials modulasi sinusoidal
parallels very strongly in the continuous-time
persamaan dengan kuat dalam masa berterusan
and the discrete-time case in practical terms
dan kes diskret masa dari segi praktikal
it has much more significance in continuous-time
ia mempunyai lebih penting dalam berterusan masa
than it does in discrete-time that is the notion
daripada ia dalam diskret-masa itu adalah tanggapan
love sinusoidal modulation in the context of communication systems
suka modulasi bentuk sinus dalam konteks sistem komunikasi
is extremely important for continuous-time systems
adalah sangat penting untuk sistem berterusan masa
and less so in discrete-time systems
dan kurang jadi dalam sistem diskret masa
now kinda as a preview of a point to be raise later on
kini agak sebagai preview mata untuk meningkatkan kemudian
I should modify that slightly with the statement
Saya perlu mengubah suai yang sedikit dengan kenyataan
that one very important plays in which
bahawa salah satu memainkan yang penting di mana
sinusoidal modulation in a discrete-time context the rises
modulasi bentuk sinus dalam konteks diskret masa naik
is in a class of systems called trance multiplexers or trans modulation systems
adalah di dalam kelas yang dipanggil sistem pemultipleks berkhayal atau sistem modulasi trans
and this surface is basically because
dan permukaan ini adalah pada dasarnya kerana
so many communication systems are now
sistem komunikasi supaya ramai kini
becoming digital and specifically discrete-time although the actual
menjadi digital dan khusus diskret masa walaupun sebenar
transmission is continuous time
penghantaran adalah masa yang berterusan
the signal processing manipulation switching
manipulasi pemprosesan isyarat bertukar
is discrete-time it so in fact it turns out
diskret-masa ia jadi sebenarnya ia ternyata
to be very important and useful to take
sangat penting dan berguna untuk mengambil
a discrete-time representation I love
perwakilan diskret-kali saya suka
the analog signals a continuous-time signals
analog isyarat isyarat berterusan masa
and in a discrete-time or digital representation
dan dalam diskret masa atau perwakilan digital
convert them from one modulation scheme
menukar mereka dari satu skim modulasi
41 multiplexing scheme to another and
41 skim pemultipleksan yang lain dan
although I said a lot there that
walaupun saya berkata banyak sana yang
really requires much more detail to
benar-benar memerlukan lebih terperinci
to develop in any in any sense at all
untuk membangunkan dalam mana-mana dalam mana-mana masuk akal langsung
you should come to get the notion that that discrete-time
anda perlu datang untuk mendapatkan tanggapan bahawa yang diskret masa
modulation systems become very important
sistem modulasi menjadi sangat penting
in part because or implementation Elis use
sebahagiannya kerana atau pelaksanaan Elis penggunaan
okay now there is another application
okay sekarang terdapat satu lagi
dead we have discussed for both continuous time actually previously for
mati kita telah membincangkan untuk masa kedua-dua berterusan sebenarnya sebelum ini untuk
discrete-time
diskret masa
amplitude modulation with sinusoidal or complex exponential carriers
modulasi amplitud dengan pembawa sinusoidal eksponen atau kompleks
and let me just remind you that because in fact it becomes a very important one
dan biarlah saya mengingatkan anda bahawa kerana sebenarnya ia menjadi satu yang sangat penting
in the case love discrete-time systems
dalam kes suka sistem diskret masa
and that is the notion love using
dan itu adalah cinta tanggapan menggunakan
modulation together with fixed filtering
modulasi bersama-sama dengan penapisan tetap
to implement a filter which is
untuk melaksanakan penapis yang
which either has a variable cut off or
yang sama ada telah berubah-ubah yang terputus atau
converts let's say a low-pass filter to a high pass filter
saudara katakan penapis laluan rendah penapis lulus tinggi
we originally talked about this when we introduce the modulation property
kita asalnya bercakap tentang ini apabila kita memperkenalkan harta modulasi
in the context of converting a low-pass filter
dalam konteks menukar penapis laluan rendah
to a high pass filter and the notion was
untuk penapis lulus tinggi dan tanggapan adalah
that if we modulate the signal
bahawa jika kita memodulasi isyarat
with a carrier which is -1 to the end and that's just simply complex
dengan pembawa yang -1 ke akhir dan itu hanya semata-mata kompleks
exponential
eksponen
or sinusoidal carrier with a carrier frequency of pie
atau pembawa sinusoidal dengan frekuensi pembawa pai
than that in effect interchanges the low frequencies in the high frequencies
daripada itu yang berkuat kuasa persimpangan frekuensi rendah di frekuensi tinggi
and if and after modulation
dan jika dan selepas modulasi
that is processed with a low pass filter
yang diproses dengan penapis lulus rendah
and then the result is d modulated
dan kemudian hasilnya adalah d termodulat
using exactly the same carrier namely a carrier which is
menggunakan tepat pembawa yang sama iaitu pembawa yang
-1 to the end
-1 Ke akhir
then the effective that is equivalent
maka yang berkesan yang bersamaan
to high-pass filtering on the original signal
untuk penapisan tinggi pas pada isyarat asal
and a generalization a bad would involve instead a
dan generalisasi yang tidak baik akan melibatkan sebaliknya sebuah
this specific choice if -1 to the end
pilihan ini khusus jika -1 ke akhir
would involve a choice in general or the e to the J Omega sed CNN
akan melibatkan pilihan secara umum atau e kepada J Omega sed CNN
that is a more general carrier frequency and
yang frekuensi pembawa yang lebih umum dan
d modulator which is either the minus J
d modulator yang sama ada J tolak
Omega subsea and and as i've represented here
Dasar laut dan Omega dan seperti yang saya telah diwakili di sini
and as we had talked about it when we talked about the modulation property for
dan seperti yang kita telah bercakap tentang apabila kita bercakap tentang harta modulasi untuk
discrete-time signals
isyarat diskret masa
we had specifically chosen the conversion of a low pass to a high pass
kita telah memilih khusus penukaran pas yang rendah untuk lulus tinggi
filter
penapis
well let me continue the review of that
baik biar saya sambung kajian semula yang
just by reminding you of the details of what happens with the spectra
hanya dengan mengingatkan anda tentang butir-butir apa yang berlaku dengan spektra
and specifically the notion
dan khususnya tanggapan
if we take this particular case omega-6 equal
jika kita mengambil kes ini omega-6 yang sama
to pie or covertly a carrier signal which is -1 to the end
untuk pai atau secara terselindung isyarat pembawa yang -1 ke akhir
then if we have the original spectra
maka jika kita mempunyai spektrum asal
and the specter all
dan hantu semua
specter of the carrier signal the spectrum of the carrier signal
hantu pengangkut isyarat spektrum isyarat pengangkut
convolved with this spectrum
convolved dengan spektrum ini
will then in effect shift this by
kemudiannya berkuat kuasa beralih ini dengan
pie and so after
pai dan sebagainya selepas
modulating the result that we have is
modulasi hasil yang kita ada adalah
shifted that spectrum so that what happened at low frequencies now happens
beralih spektrum itu supaya apa yang berlaku pada frekuensi rendah sekarang berlaku
at high frequencies namely around pie
pada frekuensi tinggi iaitu sekitar pai
and what happens at what happened at high frequencies now happens
dan apa yang berlaku pada apa yang berlaku pada frekuensi tinggi kini berlaku
at low frequencies well if thats process now
pada frekuensi rendah dengan baik jika proses thats kini
with a low pass filter and this dashed line indicates the low-pass filter
dengan penapis lulus rendah dan garis ini putus-putus menunjukkan penapis laluan rendah
then the result that we get is shown here
maka keputusan yang kita perolehi adalah yang ditunjukkan di sini
where we've extracted the low-frequency portion of the modulated signal
di mana kami telah diekstrak bahagian frekuensi rendah isyarat termodulat
and now when we modulate or D modulate back
dan sekarang apabila kita memodulasi atau D memodulasi kembali
then this spectrum is shifted back to where it belongs
maka spektrum ini dianjakkan kembali ke mana ia tergolong
namely its shifted back to be centered around
iaitu yang beralih kembali ke tertumpu di sekitar
minus pie and around plus Park
tolak pai dan sekitar ditambah Park
so if we just compare this spectrum
jadi jika kita hanya membandingkan spektrum ini
with the original spectrum at the top
dengan spektrum asal di bahagian atas
what we can see is that in effect what we've done
apa yang kita boleh lihat ialah bahawa dalam kesan apa yang kita lakukan
is to extract a portion of the spectrum
adalah untuk mengeluarkan sebahagian daripada spektrum
acquittal and the processing with a high pass filter
pembebasan dan pemprosesan dengan penapis lulus tinggi
and again this is very similar to what we did in continuous-time
dan sekali lagi ini adalah hampir sama dengan apa yang kita lakukan pada masa yang berterusan
and all of the kinda analytical processes and
dan semua proses agak analitikal dan
and convolutions involved are very much the same
dan convolutions yang terlibat adalah lebih kurang sama
really the biggest difference between continuous-time and discrete-time
benar-benar perbezaan yang paling besar antara berterusan masa dan diskret masa
has to do not so much with the details of the analysis but
mempunyai kaitan tidak begitu banyak dengan butir-butir analisis tetapi
perhaps has more to do with issues
mungkin lebih berkaitan dengan isu-isu
love are practical applications
suka adalah aplikasi praktikal
okay well so what we've done
okay baik supaya apa yang kita lakukan
so far for continuous-time and discrete-time
setakat ini untuk berterusan masa dan diskret masa
is to talk about modulation amplitude modulation
adalah untuk bercakap mengenai modulasi amplitud modulasi
with complex exponential and sinus or carriers
dengan kompleks eksponen dan sinus atau pembawa
we saw that the analysis is very similar although
kita melihat bahawa analisis adalah hampir sama walaupun
applications are slightly different and now what I'd like to turn to
permohonan adalah sedikit berbeza dan sekarang apa yang saya ingin beralih kepada
is a different choice love
adalah pilihan cinta yang berbeza
carrier signal and the carrier signal in this particular case
isyarat pembawa dan isyarat pengangkut dalam kes ini
is a post rain rather than
adalah jawatan hujan bukannya
a sinusoidal signal now
isyarat sinus kini
the idea is the following
idea ini adalah berikut
in general of course the modulator
secara umum sudah tentu peninggirendahan
it consists all multiplying x50
ia terdiri semua X50 mendarabkan
by whatever the carrier signal is and
dengan apa jua isyarat pengangkut itu dan
previously we've talked about a carrier signal which is sinusoidal
sebelum ini kita telah berbincang mengenai isyarat pembawa yang sinusoidal
the carrier signal that we want to consider now
isyarat pembawa yang kita mahu mempertimbangkan kini
is a carrier signal which in fact is
adalah isyarat pembawa yang sebenarnya adalah
a pulse train and so in fact
deretan denyut dan sebagainya sebenarnya
what we want to do is multiply the input signal
apa yang kita mahu lakukan adalah membiak isyarat input
by a Paul strain and in effect then
oleh strain Paul dan kesan kemudian
the modulated signal consists
isyarat termodulat terdiri
of the original signal simply with time slices pulled out a bit as i've
isyarat asal hanya dengan masa keping ditarik keluar sedikit kerana saya telah
indicated in the bottom Kurt
ditunjukkan di bahagian bawah Kurt
so what we have now
jadi apa yang kita ada sekarang
is a modulated signal
adalah isyarat termodulat
that is a chopped or sliced version
yang versi yang dicincang atau dihiris
love the original waveform and
suka bentuk gelombang dan asal
think that is what's referred to as pulse amplitude modulation
berfikir bahawa adalah apa yang disebut sebagai nadi amplitud modulasi
now it seems like it's kinda crazy idea any ideas
kini ia seolah-olah seperti ia adalah idea agak gila mana-mana idea-idea
search opt-out slices away form and
bentuk keping carian opt keluar jauh dan
the hope that you can kinda put things back together again
harapan bahawa anda agak boleh meletakkan perkara kembali bersama-sama sekali lagi
and the amazing thing about it is we'll see is that in fact
dan perkara yang menakjubkan mengenai ia adalah kita akan melihat adalah bahawa sebenarnya
under fairly broad general and applicability
di bawah yang agak luas umum dan kebolehgunaan
conditions you really can put the way for back together again
syarat anda benar-benar boleh meletakkan jalan bagi kembali bersama-sama sekali lagi
if you just have these times places
jika anda hanya mempunyai masa-masa tempat
not only that but that basic notion
bukan sahaja itu tetapi bahawa tanggapan asas
as we'll see is independent in fact
seperti yang kita akan lihat adalah bebas sebenarnya
up with the with the those time slices or effect the with can go to zero
dengan dengan orang-orang keping masa atau melaksanakan dengan boleh pergi ke sifar
and in fact we're going to make the with go to zero and really only dependent
dan sebenarnya kita akan membuat dengan pergi ke sifar dan benar-benar hanya bergantung
on what the frequency love the polls trainers
kepada apa kekerapan suka pemilihan jurulatih
so let's explore that in some detail
jadi mari kita meneroka yang dengan terperinci
and what we want to look at is the analysis but let me
dan apa yang kita mahu melihat adalah analisis tetapi biarlah saya
let me first just comment very briefly there
biarlah saya terlebih dahulu hanya mengulas secara ringkas terdapat
all the analysis we go through as has been true in the case a sinusoidal
semua analisis yang kita lalui seperti yang telah benar dalam kes sinus
modulation all the analysis that we go through
modulasi semua analisis yang kita melalui
holes just as well with
lubang sama dengan baik dengan
especially minor analytical modifications to
pengubahsuaian analisis terutamanya kecil kepada
discrete-time pulse amplitude modulation as it does to
diskret masa nadi modulasi amplitud seperti yang berlaku kepada
continuous-time pulse amplitude modulation
berterusan masa nadi amplitud modulasi
and so will really only go through this
dan sebagainya akan benar-benar hanya melalui ini
in terms of tracking the way for inspector for the continuous-time
dari segi mengesan jalan bagi inspektor bagi masa berterusan
case but bear in mind that the results are basically similar
kes tetapi ingat bahawa keputusan pada dasarnya adalah sama
for discrete-time okay well
untuk diskret masa dengan baik okay
let's see how we get the basic result
mari kita lihat bagaimana kita mendapatkan hasil yang asas
that we want to get
yang kita mahu
what we have is a
apa yang kita ada adalah
modulating signal which is a pulse train basically a square wave
modulasi isyarat yang merupakan denyut pada dasarnya gelombang persegi
and as we've seen in previous lectures the spectra
dan seperti yang kita lihat dalam syarahannya sebelum spektra
or Fourier transform associated with that is an impulse train
atau Fourier mengubah dikaitkan dengan yang merupakan kereta api gerak hati
and the envelope that impulse train
dan sampul surat yang kereta api gerak hati
is over for over sin x over X function
adalah lebih untuk lebih sin x alih fungsi X
the four th transform is impulses and the spacing of the impulses
yang ke-empat adalah mengubah impuls dan jarak impuls
is Associated with the fundamental frequency
adalah bersekutu dengan frekuensi asas
all the Paul strain and thats Omega Sappi so make it appears to pride
semua strain Paul dan thats Omega Sappi jadi membuat ia kelihatan bangga
divided by the period
dibahagikan dengan tempoh yang
the pulse train and at the
denyut dan pada
amplitude and shape but this envelope is dictated
amplitud dan bentuk tetapi sampul surat ini ditentukan
by that parameter Delta
oleh yang parameter Delta
which has to do with how wide the pulses are
yang mempunyai kaitan dengan bagaimana luas denyut adalah
okay so we have a time function
okay jadi kami mempunyai fungsi masa
it's multiplied by this post rain now we're talking continuous-time
ia didarab melalui pos hujan ini sekarang kita bercakap berterusan masa
so in the frequency domain
jadi dalam domain frekuensi
we have the Fourier transform the time function convolved with
kita mempunyai Fourier mengubah fungsi masa yang convolved dengan
this Fourier transform for the pulse train and let's see what that looks like
Fourier ini mengubah kereta api nadi dan mari kita lihat apa yang kelihatan seperti
if we were to consider let's say
jika kita mempertimbangkan katakan
a Fourier transform which I A kinda chosen is more or less a general one
Fourier mengubah yang IA agak dipilih adalah lebih kurang satu umum
then in fact when we can follow this
maka sebenarnya apabila kita boleh mengikuti
with this simple strain what we end up with
dengan ketegangan ini mudah apa yang kita berakhir dengan
is a replication all
adalah semua replikasi
this spectrum at
spektrum ini di
the places in the frequency domain
tempat di domain frekuensi
where the individual impulses occurred
mana impuls individu berlaku
so we can see that this spectrum is replicated at each's
jadi kita dapat melihat bahawa spektrum ini ia direplika pada setiap itu
these locations and as long as
lokasi ini dan selagi
the frequency
kekerapan
above the post-training is large enough compared
di atas selepas latihan itu adalah cukup besar berbanding
with a maximum frequency in the
dengan kekerapan maksimum dalam
original single X if T so that there is no overlap between these triangles
X tunggal asal jika T supaya tidak ada pertindihan antara segi tiga ini
then what you can see in fact somewhat amazingly
maka apa yang anda boleh lihat sebenarnya agak menakjubkan
is dead simply by low-pass filtering the result
mati hanya dengan laluan rendah menapis keputusan
we can get back except for an amplitude factor
kita boleh kembali kecuali faktor amplitud
we can give get back to the original signal
yang boleh kita berikan kembali kepada isyarat asal
now it's amazing it really is amazing
kini ia menakjubkan ia benar-benar menakjubkan
dead all that this depends on
mati semua ini bergantung kepada
is the original signal being banned limited
adalah isyarat asal yang diharamkan terhad
and the frequency the post-training be high enough
dan kekerapan selepas latihan cukup tinggi
so that when you replicate the spectrum in the frequency domain
supaya apabila anda meniru spektrum dalam domain frekuensi
is no overlap between these individual replications and will
tidak bertindih antara replikasi individu dan kehendak
have a dress that a little more in a few minutes
mempunyai pakaian yang lebih sedikit dalam beberapa minit
but let me first the ball point out that
tetapi biarlah saya terlebih dahulu menunjukkan bola bahawa
this has a whole variety a very important implications
ini mempunyai pelbagai keseluruhan implikasi yang sangat penting
one is in the context of communications
satu adalah dalam konteks komunikasi
it leads to another very important
ia membawa kepada yang lain sangat penting
multiplexing scheme for communications we talked last time about
skim pemultipleksan untuk komunikasi kita bercakap masa akhir mengenai
frequency division multiplexing where individual signals were put into
frekuensi bahagian pemultipleksan di mana isyarat individu telah dimasukkan ke dalam
individual frequency slots
slot kekerapan individu
by choosing different carrier frequencies for sinusoidal modulated
dengan memilih frekuensi pembawa yang berbeza untuk sinus termodulat
signal
isyarat
what this suggests is that what we can do
apa ini menunjukkan bahawa apa yang boleh kita lakukan
is put the
adalah meletakkan
sons put different signals into
anak meletakkan isyarat yang berbeza ke dalam
non-overlapping time slots
slot masa yang tidak bertindih
and in fact be able to recover the original signals back again
dan sebenarnya dapat memulihkan isyarat asal kembali lagi
so in particular suppose that
jadi khususnya menganggap bahawa
I had a signal which I modulated with a pulse train
Saya mempunyai isyarat yang saya termodulat dengan denyut
and I i chose another signal modulated with another poll strain
dan saya saya memilih satu lagi isyarat termodulat dengan ketegangan pengundian lain
where the time slot was different and I continue this process
di mana slot masa yang berbeza dan saya meneruskan proses ini
and after the after i'd done this with some number of channels
dan selepas selepas saya melakukan ini dengan beberapa beberapa saluran
simply and it all those together
semata-mata dan ia semua bersama-sama
as i indicate here then as long as I knew what time slots to associate with
sebagai i menunjukkan di sini maka selagi saya tahu apa slot masa untuk bersekutu dengan
what signal
apa isyarat
I could get the original a
Saya boleh mendapatkan asal
modulated signals back again
termodulat isyarat kembali lagi
and then as long as the frequency 0
dan kemudian selagi kekerapan 0
the impulse train was such that
kereta api gerak hati adalah seperti yang
I was able to do this reconstruction
Saya dapat melakukan pembinaan semula ini
by simply low-pass filtering then
dengan hanya laluan rendah penapisan kemudian
I would be able to be my Julie so it's a very different very important modulation
Saya akan dapat menjadi Julie saya jadi ia satu modulasi sangat berbeza sangat penting
scheme call time division
skim panggilan pembahagian masa
multiplexing in contrast to frequency division multiplexing as we talked about
pemultipleksan berbeza dengan frekuensi bahagian pemultipleksan sebagaimana kita berbincang mengenai
last time
masa lalu
I made reference earlier the concept of Trance multiplexing and in fact
Saya membuat rujukan sebelum konsep Trance pemultipleksan dan sebenarnya
what happens in many communication systems
apa yang berlaku dalam sistem komunikasi yang pelbagai
is dead the signals are represented in fact
adalah mati isyarat diwakili sebenarnya
in discrete-time the analog continues time signals are represented in
dalam diskret-masa analog terus isyarat masa diwakili dalam
discrete-time
diskret masa
and very often the conversion from
dan seringkali penukaran dari
frequency division multiplexing to time division multiplexing and back
pembahagian frekuensi pemultipleksan ke semasa bahagian pemultipleksan dan belakang
is done in fact in the discrete-time to me
dilakukan sebenarnya dalam masa diskret kepada saya
okay so what we have then
okay jadi apa yang kita ada maka
is the notion
adalah tanggapan
dead we can
mati kita boleh
multiply a time function
membiak fungsi masa
by a poll strain as i indicated here
oleh strain pengundian sebagai i ditunjukkan di sini
and from the output I can
dan dari output yang saya boleh
if the frequency this post rain is high enough in relation to this band with
jika kekerapan jawatan hujan ini cukup tinggi berhubung dengan band ini dengan
from the output which consists of both
dari output yang terdiri daripada kedua-dua
time slices from those times places
keping masa dari masa-masa tempat
I can recover the original signal
Saya boleh mendapatkan semula isyarat asal
stressing again the reason it relates
menekankan lagi sebab ia berkaitan
to the spectra and
untuk spektra dan
the reason is dead the original spectra
sebab itu telah mati spektra asal
is simply replicated at
hanya diikuti di setiap
multiples all the fundamental frequency
gandaan semua frekuensi asas
upholstery
upholsteri
now is a very important thing to observe here
kini adalah satu perkara yang sangat penting untuk memerhatikan di sini
which is dead the ability to do the reconstruction
yang telah mati keupayaan untuk melakukan pembinaan semula
is associated with the notion of whether we can extract that
dikaitkan dengan tanggapan sama ada kita boleh mengekstrak yang
kinda central triangle light happened choose a triangular shape but
kinda pusat cahaya segitiga berlaku memilih bentuk segi tiga tetapi
obviously I could be talking about any shape as long as it's been limited
jelas saya boleh bercakap tentang apa-apa bentuk selagi ia terhad
the ability to extract at and notice
keupayaan untuk mengeluarkan dan notis di
that in this modulated output spectrum
yang dalam spektrum keluaran termodulat ini
the ability to recover this is totally independent
keupayaan untuk mendapatkan semula ini adalah benar-benar bebas
all what the value of Delta is in other words
semua apa nilai Delta adalah dalam erti kata lain
if we look back at
jika kita melihat kembali
the modulator then
modulator kemudian
in fact we can make Delta
sebenarnya kita boleh membuat Delta
the with these pulses arbitrarily small
dengan denyutan sewenang-wenangnya kecil
and in theory that doesn't affect
dan dalam teori yang tidak menjejaskan
our ability to do the reconstruction now in practical terms it might
keupayaan kami untuk melakukan pembinaan semula kini dari segi praktikal ia mungkin
looking back once more at the specter of the output
mencari kembali sekali lagi pada hantu output
noticed that this sample to is proportional to Delta
perasan bahawa sampel ini untuk adalah berkadar dengan Delta
and what that suggests is that as we make
dan apa yang mencadangkan ialah seperti yang kita membuat
Delta smaller and smaller which we
Delta yang lebih kecil dan lebih kecil yang kita
might in fact want to do if you want to time division multiplexed last two
mungkin sebenarnya mahu lakukan jika anda ingin bahagian masa multipleks dua lepas
channels
saluran
in principle in theory you could make it an infinite number channels just by
pada dasarnya dalam teori anda boleh menjadikannya satu saluran bilangan tak terhingga hanya dengan
making an infinitesimally small
membuat yang amat kecil
the smaller it is in some sense the less energy there is and again
yang lebih kecil itu adalah dalam erti kata lain tenaga kurang ada dan sekali lagi
in practical terms this one of those things if you push down here pops up
dari segi praktikal ini salah satu perkara jika anda tolak ke bawah di sini timbul
there
ada
namely you eventually run into issues such as noise problems
iaitu anda akhirnya menghadapi isu-isu seperti masalah bunyi
so more more typically what's done is
jadi lebih lebih biasanya apa yang dilakukan adalah
to in fact eliminate the scale factor a delta
untuk sebenarnya menghapuskan faktor skala delta
and the way that that's done is very simply
dan cara yang dilakukan adalah sangat semata-mata
it's done by choosing
ia dilakukan dengan memilih
the with I love the pulses
dengan Saya suka denyutan
and the height %uh the pulses in such a way
dan ketinggian% uh denyut dalam apa-apa cara yang
dead the area is constant even as
mati kawasan ini berterusan walaupun
we make Delta get arbitrarily small so
kita membuat Delta mendapatkan sewenang-wenangnya kecil supaya
and we can just modify our argument
dan kita hanya boleh mengubah suai hujah kita
so that what we're referring to is a modulating post rain
agar apa yang kita merujuk kepada adalah jawatan modulasi hujan
which is a pulse train with positive with Delta
yang merupakan denyut dengan positif dengan Delta
and height one over Delta in that case
dan ketinggian seseorang lebih Delta dalam kes itu
as Delta gets arbitrarily small
sebagai Delta mendapat sewenang-wenangnya kecil
then in fact what these rectangles become
maka sebenarnya apa yang segi empat tepat ini menjadi
are impulses in which case what we're talking about
adalah impuls di mana apa yang kita bercakap tentang
is a carrier signal
adalah isyarat pembawa
which in fact is an impulse train
yang sebenarnya adalah kereta api gerak hati
and the resulting modulated signal
dan isyarat termodulat yang terhasil
is and imposed strain for which the amplitudes
adalah dan ketegangan yang dikenakan yang mana amplitud
of the impulses are proportional to
daripada impuls adalah berkadar dengan
the original input waveform at
bentuk gelombang input asal di
the times at which these impulses occur
masa apabila impuls ini berlaku
okay well let's look at the analysis a bat
okay juga mari kita lihat analisis kelawar
and so now what we're talking about
dan jadi sekarang apa yang kita bercakap tentang
is a spectrum
satu spektrum
dead up
mati sehingga
consists all the result
terdiri semua keputusan
love the spectrum we talked about before the sin x over X envelope except
suka spektrum kita bercakap tentang sebelum dosa x lebih sampul surat X kecuali
that now is Delta goes to zero that becomes
bahawa kini adalah Delta pergi ke sifar yang menjadi
flat in other words the modulating signal is an impulse train
rata dalam erti kata lain isyarat modulasi adalah kereta api gerak hati
and so as we look at the spectrum
dan supaya kita melihat spektrum
the modulating signal that is then
isyarat modulasi yang kemudian
and impose train in the frequency domain the high
dan mengenakan kereta api di domain frekuensi yang tinggi
is proportional to the frequency
adalah berkadar dengan yang
up the impulse train and Omega the best now denotes
sehingga kereta api gerak hati dan Omega terbaik kini menandakan
the frequency the impulse train and
kekerapan kereta api dan dorongan
the resulting output the modulator
output yang terhasil peninggirendahan
has a spectrum which is
mempunyai spektrum yang
this original spectrum again replicated around
spektrum asal ini lagi ditiru di seluruh
each love these impulses in other words replicated in multiples
setiap suka dorongan ini dalam erti kata lain ditiru dalam gandaan
or the sampling frequency now
atau kekerapan pensampelan kini
this is very much identical to the more general case we have
ini sangat serupa dengan kes yang lebih umum kita mempunyai
this replication the spectra
ini Replikasi spektra
and as long as
dan selagi
this sample the the frequency of the impulse train is
sampel yang kekerapan kereta api gerak hati adalah
large enough compared with the band with the signal
cukup besar berbanding dengan band ini dengan isyarat
so that these triangles don't overlap
supaya segi tiga ini tidak bertindih
I can extract this
Saya boleh mengekstrak ini
portion of the spectrum by low-pass filtering
bahagian spektrum oleh penapisan laluan rendah
which in fact with then give us back
yang sebenarnya dengan kemudian memberikan kita kembali
the original signal now
isyarat asal kini
if instead this frequency Omega sed am
jika sebaliknya kekerapan Omega sed ini pagi
is greater than Omega best minus Omega sed am
adalah lebih besar daripada Omega terbaik tolak Omega sed am
we would have a spectrum that looked
kita akan mempunyai spektrum yang kelihatan
something more like this and what's happened
sesuatu yang lebih seperti ini dan apa yang berlaku
in this case is that because
dalam kes ini ialah kerana
we have an overlap here we've destroyed the ability
kita mempunyai pertindihan di sini kita telah musnah keupayaan
to recover the original signal from the impulse train
untuk mendapatkan semula isyarat asal dari kereta api gerak hati
and that would be true also in general in a more general case
dan yang akan menjadi benar juga pada umumnya dalam kes yang lebih umum
love pulse amplitude modulation with
cinta nadi amplitud modulasi dengan
pulses that up 90 with
denyutan bahawa sehingga 90 dengan
this effect by the way is one that will be
kesan ini dengan cara itu adalah salah satu yang akan menjadi
exploring in considerably more detail in the next lecture and
meneroka dalam jauh lebih terperinci dalam kuliah akan datang dan
it's a phenomenon or distortion referred to as a leasing which
ia adalah satu fenomena atau penyelewengan dirujuk sebagai pajakan yang yang
in fact is important and interesting topic but
sebenarnya adalah topik yang penting dan menarik tetapi
going back to the case in which we've chosen the frequency of the upholstery
akan kembali kepada kes di mana kita telah memilih kekerapan upholsteri
in high enough
dalam cukup tinggi
then we would recover the original signal
maka kita akan pulih isyarat asal
by processing it through
dengan memproses melalui
a low-pass filter
penapis laluan rendah
and in in that case
dan di dalam kes
what this says is dead if we have a signal
apa ini mengatakan adalah mati jika kita mempunyai isyarat yang
and we modulated with an impulse train
dan kami termodulat dengan kereta api gerak hati
if we then process that impulse train through an ideal ok pass filter
jika kita maka proses bahawa kereta api gerak hati melalui penapis lulus ok ideal
given the right conditions on Sat on the frequency the impulse train and the band
diberikan keadaan yang sesuai pada Sabtu atas permintaan yang kereta api gerak hati dan band ini
with the signal
dengan isyarat
we can recover the original signal back again
kita boleh memulihkan isyarat asal kembali lagi
now let me stress just going back to
sekarang mari saya menekankan hanya akan kembali ke
the picture in which we have done this modulation
gambar di mana kita telah lakukan modulasi ini
that this process where the modulation
bahawa proses ini di mana modulasi
where the carrier signal involves an impulse train is
di mana isyarat pembawa yang melibatkan kereta api gerak hati adalah
often referred to as sampling and
sering dirujuk sebagai persampelan dan
what that mean specifically is dead
apa itu bermakna khusus mati
if we notice this resulting in polls train
jika kita lihat Hasilnya, Syarikat ini dalam pemilihan kereta api
is in fact a sequence
sebenarnya urutan
all samples all
semua sampel semua
the original continuous-time signal in other words
isyarat berterusan masa asal dalam erti kata lain
what we've done in effect is taken instantaneous samples at this way form
apa yang kita lakukan pada kesan diambil sampel pemulaan pada bentuk cara ini
and the implication is that if we do that
dan Implikasinya adalah bahawa jika kita berbuat demikian
at a rapid and afraid in relation
pada hubungan yang pesat dan takut dalam
to the band with the signal then
untuk band ini dengan isyarat maka
we can in fact recover the original signal back again
kita sebenarnya boleh mendapatkan semula isyarat asal kembali lagi
and finally to remind you
dan akhirnya untuk mengingatkan anda
I'll the argument once more
Saya akan hujah sekali lagi
we have an original signal
kita mempunyai isyarat asal
and we have its spectrum when we've sampled it and this is now the sampled
dan kami mempunyai spektrum apabila kami telah disampel dan ini kini disampel
signal it's an impulse train whose instantaneous values
isyarat itu kereta api gerak hati yang nilai ketika
are samples at the original waveform the spectrum a bad
adalah sampel pada bentuk gelombang asal spektrum yang tidak baik
is the original one replicated
adalah yang asal ditiru
and when that is processed through a
dan apabila itu diproses melalui
low-pass filter to extract this part of the spectrum
penapis laluan rendah untuk mengeluarkan bahagian spektrum
then after the low-pass filter we can
kemudian selepas penapis laluan rendah kita boleh
recover the original signal back again
pulih isyarat asal kembali lagi
okay well in fact me although
okay juga sebenarnya saya walaupun
a if you kinda follow through
jika anda agak susulan
the specter and the waveforms this all seems fairly
hantu dan bentuk gelombang ini semua kelihatan agak
straightforward and perhaps
terus-terang dan mungkin
or perhaps not obvious
atau mungkin tidak jelas
it's really worth reflecting on how amazing
ia benar-benar bernilai mencerminkan bagaimana menakjubkan
the result really is what it says we begin this discussion
hasilnya benar-benar adalah apa yang dikatakannya kita mula perbincangan ini
by talking about modulation and in fact modulation and sinusoidal modulation is
dengan bercakap tentang modulasi dan sebenarnya modulasi dan modulasi bentuk sinus adalah
important in its own right
penting yang tersendiri
we ended the discussion by talking
kita berakhir perbincangan dengan bercakap
about first pulse amplitude modulation
kira-kira pertama nadi amplitud modulasi
and then showing how under the right set of conditions
dan kemudian menunjukkan bagaimana di bawah menetapkan hak keadaan
you can in fact take away form and
anda sebenarnya boleh mengambil bentuk dan
sample it with a set of instantaneous samples
mencuba dengan satu set sampel merta
and that said instantaneous samples in fact
dan yang berkata sampel merta sebenarnya
are sufficient totally represent and reconstruct the signal
adalah mencukupi sama sekali mewakili dan membina semula isyarat
what in fact the formal statement that is
apa sebenarnya kenyataan rasmi yang
is referred to as the sampling theorem
disebut teorem pensampelan
very powerful their own that says
yang sangat kuat mereka sendiri yang mengatakan
if were given equally spaced samples over time function
jika diberi sampel sama jarak alih fungsi masa
and if that time function is band limited
dan jika fungsi masa adalah band terhad
and if the band with
dan jika band ini dengan
or is or if this if this sampling frequency is
atau adalah atau jika ini jika kekerapan persampelan ini adalah
chosen in the right way in relation
dipilih dengan cara yang betul berhubung
to the
kepada
band with then in fact
band dengan maka sebenarnya
the original time function is
fungsi masa yang asal
uniquely recoverable with a low-pass filter
unik diperolehi dengan penapis laluan rendah
now the sampling theorem is kinda
kini teorem pensampelan adalah agak
I would say a watershed a cornerstone
Saya akan mengatakan titik asas yang
love a lot of the discussion we've been having
suka banyak perbincangan yang kami telah mempunyai
for a whole variety of reasons if first of all crops out almost as kind as
untuk pelbagai keseluruhan sebab-sebab jika pertama sekali tanaman keluar hampir jenis seperti
straightforward obvious statement but more importantly
Penyataan jelas mudah tetapi yang lebih penting
what it says is dead
apa yang dikatakannya telah mati
if I have a continuous-time signal which satisfies the right-center conditions
jika saya mempunyai isyarat berterusan masa yang memenuhi syarat-syarat hak-pusat
I can represent it by what it does
Saya boleh mewakilinya dengan apa yang ia
at sampling instance or acquittal only at discrete
atas kehendak pensampelan atau dibebaskan hanya pada diskret
is this a time
adalah ini masa yang
now what that leads to
sekarang apa yang membawa kepada
is a whole host of things wanna which
adalah tuan rumah seluruh perkara yang mahu
is the statement that says if we have a continuous-time signal
adalah kenyataan yang mengatakan jika kita mempunyai isyarat berterusan masa
I could in fact represented
Saya sebenarnya boleh diwakili
as a discrete-time signal and I could even think
sebagai isyarat diskret masa dan saya juga boleh berfikir
love processing a continuous-time signal
suka memproses isyarat berterusan masa
using discrete time concepts
menggunakan konsep masa diskret
and when I'm all done converting back through
dan apabila saya semua dilakukan menukar kembali melalui
the power the sampling theorem converting back to a continuous-time
kuasa teorem pensampelan menukar kembali ke masa yang berterusan
sick
sakit
so the sampling theorem provides this
jadi teorem pensampelan menyediakan ini
with a very major important bridge between
dengan jambatan penting yang sangat besar antara
continuous-time and discrete-time implementations and ideas
berterusan masa dan diskret masa pelaksanaan dan idea
in the next several lectures we will be exploring so this in considerable detail
dalam beberapa kuliah seterusnya kita akan meneroka jadi ini secara terperinci
first the focus in more next time
pertama fokus dalam lebih banyak masa depan
on some with the specific issues and distortions associated with sampling and
pada beberapa isu-isu tertentu dan putar belit yang berkaitan dengan persampelan dan
following that
berikut yang
a discussion are what is referred to as
perbincangan adalah apa yang disebut sebagai
discrete-time processing of continuous-time signals
pemprosesan diskret masa isyarat berterusan masa
thank you
terima kasih